# 简述MVVM

**MVVM**是`Model-View-ViewModel`缩写，也就是把`MVC`中的`Controller`演变成`ViewModel。Model`层代表数据模型，`View`代表UI组件，`ViewModel`是`View`和`Model`层的桥梁，数据会绑定到`viewModel`层并自动将数据渲染到页面中，视图变化的时候会通知`viewModel`层更新数据。

# VUE生命周期函数

- beforeCreate：实例刚在内存中被创建出来，此时，还没有初始化好 data 和 methods 属性
- created：实例已经在内存中创建OK，此时 data 和 methods 已经创建OK，此时还没有开始编译模板。我们可以在这里进行Ajax请求。
- beforeMount：此时已经完成了模板的编译，但是还没有挂载到页面中
- mounted：此时，已经将编译好的模板，挂载到了页面指定的容器中显示。（mounted之后，表示**真实DOM渲染完了，可以操作DOM了**）
- beforeUpdate：状态更新之前执行此函数， 此时 data 中的状态值是最新的，但是界面上显示的 数据还是旧的，因为此时还没有开始重新渲染DOM节点
- updated：实例更新完毕之后调用此函数，此时 data 中的状态值 和 界面上显示的数据，都已经完成了更新，界面已经被重新渲染好了。
- beforeDestroy：实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用。
- destroyed：Vue 实例销毁后调用。调用后，Vue 实例指示的所有东西都会解绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。

PS：可以在beforeDestroy里**清除定时器、或清除事件绑定**。

# 什么是虚拟DOM？

虚拟dom 是相对于浏览器所渲染出来的真实dom 的，在react，vue 等技术出现之前， 我们要改变页面展示的内容只能通过遍历查询dom 树的方式找到需要修改的dom 然 后修改样式行为或者结构，来达到更新ui 的目的。 这种方式相当消耗计算资源，因为每次查询dom 几乎都需要遍历整颗dom 树，如果 建立一个与dom 树对应的虚拟dom 对象（ js 对象），以对象嵌套的方式来表示dom 树，那么每次dom 的更改就变成了js 对象的属性的更改，这样一来就能查找js 对象的属性变化要比查询dom 树的性能开销小。

# computed和watch的区别

计算属性可以是**一个函数**或者是一个**getter和setter组成**的对象。

watch主要监视数据的变化，具有deep和immediate两个属性。

**总括：**computed主要用于同步对数据的处理，而watch主要用域事件的派发，可以异步。computed 和 watch 的使用场景并不一样，computed 的话是**通过几个数据的变化，来影响一个数据，**而 watch，则是可以**一个数据的变化，去影响多个数据。**

computed拥有缓存属性，只有当以来的数据发生变化时，关联的数据才会变化，适用于计算或者格式化数据的场景。应用场景比如：购物车计算总额。

watch监听数据，有关联但是没有依赖，只要某个数据发生变化，就可以处理一些数据或者派发事件并同步/异步执行。应用场景比如：当借款额度超过可借额度时，弹出toast提示。

**computed** 跟 **methods** 里面的方法的区别，computed 的话访问的时候会直接返回已缓存的结果，而不会像 methods 一样再次计算。

# 组件之间传值

### 父子组件之间的传值

### 兄弟组件之间传值